El ajedrez es un juego de estrategia para dos jugadores, que se juega en un tablero de 8x8 casillas, alternando colores blanco y negro. 
Cada jugador comienza con 16 piezas: 1 rey, 1 dama (o reina), 2 torres, 2 alfiles, 2 caballos y 8 peones.
Representación de las piezas:
Rey (K)
Dama (Q)
Torre (R)
Alfil (B)
Caballo (N)
Peón (P)
La representación de las piezas en el ajedrez vendrá marcado por su color, siendo las minúsculas las piezas negras y las mayúsculas las blancas. Sigue el formato FEN
Movimiento de las piezas:
K Rey:
Se mueve una casilla en cualquier dirección: vertical, horizontal o diagonal.
No puede moverse a una casilla bajo ataque enemigo.
Tiene la posibilidad de hacer enroque SIEMPRE Y CUANDO no se haya movido nunca.
Es la pieza más importante. Si te la capturan pierdes la partida
Q Dama:
Se mueve cualquier número de casillas en vertical, horizontal o diagonal.
R Torre:
Se mueve cualquier número de casillas en vertical u horizontal.
B Alfil:
Se mueve cualquier número de casillas en dirección diagonal
N Caballo:
Se mueve en forma de L: dos casillas en una dirección (vertical u horizontal) y luego una en perpendicular.
Puede saltar sobre otras piezas, lo cual lo convierte en una pieza útil para hacer ataques sorpresa.
P Peón:
Avanza una casilla hacia adelante.
En su primer movimiento puede avanzar dos casillas.
Captura en diagonal, una casilla hacia adelante. También puede capturar diagonalmente con captura al paso (aún no implementado).
Si un peón llega al final del tablero, debe promocionarse a cualquier otra pieza, excepto el rey o a sí mismo.
Objetivo del juego:
Lograr dar jaque mate al rey enemigo, es decir, atacarlo de forma que no pueda detener su captura
Reglas del ajedrez:
1. Cada jugador mueve una sola pieza por turno.
2. No puedes pasar turno.
3. No puedes dejar tu rey en jaque.
4. Captura al paso (aún no implementado: si un peón avanza dos casillas desde su posición inicial y termina al lado de un peón enemigo, ese enemigo puede capturarlo como si hubiera avanzado solo una casilla (solo en el turno inmediatamente posterior).
5. Al llegar al extremo opuesto del tablero con un peón, este debe promocionarse a dama, torre, alfil o caballo.
6. Enroque: el rey y la torre no deben haberse movido, no puede haber piezas entre ellos y el rey no debe estar en jaque ni cruzar casillas amenazadas por el enemigo.
7. Si estás en jaque, estás obligado a mover para salir del jaque. Si no puedes, es jaque mate y pierdes la partida.
8. Empate (tablas):
	Por falta de posibilidades para dar mate (no implica que solo queden los reyes).
	Por ahogado (el jugador no tiene movimientos legales, pero no está en jaque).
Representación del tablero:
El tablero tiene filas (1 a 8) y columnas ('a' a 'h'). Ejemplo:

  a b c d e f g h
8 r n b q k b n r 8
7 p p p p p p p p 7
6 		 		  6
5 		 		  5
4 		 		  4
3 		 		  3
2 P P P P P P P P 2
1 R N B Q K B N R 1
  a b c d e f g h

Digitar movimientos:
El juego sigue un formato LAN propio llamado LAN hipersimplificado. En este formato para digitar un movimiento solo tienes que poner en coordenadas de ajedrez la posición inicial
y la posición final. El programa se encargará del resto (encontrar la pieza, ver si es valido el movimiento, etc). Un ejemplo sería el siguiente:
e2e4 -> desde la casilla (5,2) hasta la casilla (5,4).
También existen nomenclaturas especiales para movimientos únicos:
Promoción:
Formato -> {origen}{destino}={simbolo pieza}. Solo es válido si la pieza que se mueve es el Peón y se mueve hacia la otra punta del tablero. Ejemplo:
a7a8='Q' -> desde la casilla (1,7) hasta la casilla (1,8) y promociona a la pieza Reina.
Enroque:
Formato -> 0-0-0 (enroque largo) o 0-0 (enroque corto). No se debe especificar nada. 
El programa se encargará de hacerlo todo por ti. El enroque largo se realiza con la torre más alejada y el corto con el más cercano.


